# ML_beginner_coursework
Business churn analysis and prediction via basic ML models
***
**Описание работы:**
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
<br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Любой бизнес хочет максимизировать количество клиентов. Для достижения этой цели важно не только пытаться привлечь новых, но и удерживать уже существующих. Удержать клиента обойдется компании дешевле, чем привлечь нового. Кроме того, новый клиент может оказаться слабо заинтересованным в услугах бизнеса и с ним будет сложно работать, тогда как о старых клиентах уже есть необходимые данные по взаимодействию с сервисом. 
 <br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Соответственно, прогнозируя отток, мы можем вовремя среагировать и попытаться удержать клиента, который хочет уйти. Опираясь на данные об услугах, которыми пользуется клиент, мы можем сделать ему специальное предложение, пытаясь изменить его решение об уходе от оператора. Благодаря этому задача удержания будет легче в реализации, чем задача привлечения новых пользователей, о которых мы еще ничего не знаем.<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Вам предоставлен набор данных от телекоммуникационной компании. В данных содержится информация о почти шести тысячах пользователей, их демографических характеристиках, услугах, которыми они пользуются, длительности пользования услугами оператора, методе оплаты, размере оплаты. 
<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; В ходе работы было сдедано следующее: 
1. Данные очищены и обработаны для дальнейшего использования,
1. Произведено описание данных с расчетом ряда базовых статистик и построением простых графиков, 
2. На основании анализа графических данных были выявлены показатели, наибольшим образом влияющие на отток пользователей, 
3. Построены модели для прогнозирования оттока на основе проверенных гипотез и выявленных взаимосвязей, 
4. Было произведено сравнение качества полученных моделей,
5. Были предприняты попытки улучшения качества преджсказания с помощью GridSearch, а также построения ансамблей моделей,
6. Выявлена лучшая модель для указанной цели, сделаны выводы по итогам работы.
